---
title: JavaScript书写语法
date: 2021/8/20
categories:
 - [前端,JavaScript]
---

### `JavaScript `的书写位置

- 写在行内

  ```html
  <input type="button" value="按钮" onclick="alert('Hello World')" />
  ```

- 写在 `html` 中的 

  ```html
  <head>
      <script>
      	alert('Hello World')
      </script>
  </head>
  ```

- 写在外部 `js` 文件中，在页面引入

  ```html
  <script src="main.js"></script>
  ```

  - 注意：引用外部 `js` 文件的 `<script>` 标签中不可以写 `JavaScript` 的代码，自定义的`JavaScript` 代码，需要书写在另一个新的 `<script>` 标签中。

### `JavaScript` 的注释

- `js` 注释分为两种：块级注释和单行注释。

- 块级注释：又叫做多行注释，作用范围是选中的多行，写作 `/**/`。

  ```html
  <head>
      <script>
      	/*这是一个多行注释
          多行内容再浏览器中都不可见
          注释范围是多行*/
      </script>
  </head>
  ```

- 单行注释：作用范围只有符号后面的一行，写作 `//`。

  ```html
  <head>
      <script>
      	//这是单行注释
      	//换行后就不能发生作用了
      </script>
  </head>
  ```

- `VSCode`快捷键

  - 单行注释：注释和解开注释都是 `ctrl+/`
  - 多行注释：`ctrl+shift+/`

### `alert` 语句

- `alert`：警示、警告。
- 作用：在浏览器中弹出一个警示框，警示框的警示内容可以人为自定义。
- `alert` 语句是一个 `js` 内置好的功能（函数、方法），要想实现功能必须在 `alert` 关键字后面加小括号执行，自定义的内容需要传递给小括号内的参数，输出时参数位置的内容会出现 在弹框位置。

```html
<head>
    <script>
    	alert('这是一个警示框')
    </script>
</head>
```

- 语法
  - `alert` 语句作为一个函数，如果要执行，必须在后面紧跟着添加小括号。
  - `alert` 语句作为一个函数，小括号内部可以传递参数，根据数据类型不同，有不同的语法要求，例如文字内容（字符串）必须写在一对引号内部。
  - 如果需要添加一对引号，要么是单引号，要么是双引号，不能一单一双。
  - 所有的有特殊功能的符号必须是英文字符。
  - 语句后面的分号必要性。
  - `js` 对换行、缩进、空格也不敏感。
    - 如果 `js` 中没有特殊控制结构，代码都是从上往下、从左往右进行加载。

### `prompt` 语句

- `prompt`：提示。
- 作用：弹出一个对话框，内部有一个提示语句以及一个输入框，可以在输入框中根据提示任意输入内容。
- `prompt` 语句也是 `js` 内置的一个功能，必须加小括号执行，有两个参数可以进行传递，每个参数一般都是字符串类型，必须加引号，两个参数中间用逗号分隔，引号和逗号都必须是英文输入法状态。

- `prompt("请输入您的年龄","18");`

  ![](https://pic.imgdb.cn/item/618a37c72ab3f51d9166b568.png)

- 第二个参数位置的值，可以删除并重新输入新的内容，甚至代码中可以不写第二个参数。

- `prompt("请输入您的年龄");`

  ![](https://pic.imgdb.cn/item/618a387b2ab3f51d9167cc2f.png)

### `console` 控制台

- 在大部分浏览器中，都有一个控制台，内部可以查看 `HTML`、`css` 代码，甚至调试代码错误 。
- 浏览器中右键点击审查元素（检查），都可以打开控制台。
- 快捷键： `F12`
- 控制台中有一个 `console`（控制台） 的选项面板，在 `js` 中有非常重要的作用。

### 浏览器的控制台

- 作用一：帮助程序员调试程序中出现的 `bug`。可以提示错误的个数、错误所在的行数、错误类型。
- 作用二：可以在控制台中直接书写一些语句，进行执行。
- 作用三：`js` 有一个内置对象 `console`，内部封装了大量的属性和方法（函数），可以通过给`console` 对象打点调用方法名()、属性名方式去执行。有一个叫做 `log`（日志）方法，可以 实现参数位置自定义内容在控制台输出。



